isso aí nós pamos a nossa aula,
né?
De hoje
vamos verificar o que que se aprendeu hoje com relação a todo esse detalhamento.
Olha lá,
nós começamos a nossa aula falando das considerações iniciais da SCP.
Qual é a relevância da
da SCP na sociedade.
Apesar de não ter,
né?
Personalidade jurídica.
Quais são as opções pela SCP
São diversas,
né?
Que nós vimos,
Conceito de sociedade.
Nós abordamos aí,
né?
Importância da personalidade jurídica na gestão empresarial
não colocar o patrimônio do sócio em risco.
Então,
quando eu tenho uma gestão em
empresarial está blindada,
né?
Dificuldade para obtenção de capital é um dos motivos de nós elaborarmos uma SP
vem um novo sócio,
vem com o dinheiro,
não vai me cobrar juros assim,
né?
evitar fechamento das empresas,
ou seja,
muitas vezes empresas fecham por falta de capital,
por falta de oportunidade de de captação de recursos e acaba tendo que fechar,
né?
E como eu disse,
estamos num momento extremamente delicado agora
né?
em nosso país em função desse monte de taxas,
Principalmente dos americanos.
Então temos aí muitos fechamento previsto aí,
né?
Então a SP pode ser uma salvação aí.
tipo de sociedade.
Vimos o que é despersonificado,
não tem personalidade jurídica
e vimos as que possuem personalidade jurídica.
Você escolhe,
né?
vimos aí sociedade comum,
sociedade em conta de participação
no entendimento do sócio ostensivo,
o entendimento do que é o sócio participante
que a legislação diz que ele é só participante,
mas
na vida prática,
ele põe a mão na massa como.
qualquer outro sócio entra com o capital,
né?
Importante frisar,
Que caso ele também responda perante o terceiro,
ele vai ter a mesma responsabilidade do sócio participante,
né?
Do do sócio ostensivo e normalmente é isso que ele não quer
ter toda essa responsabilidade.
Tá normalmente é assim que ele não quer.
Tá
as considerações iniciais sobre sociedade em conta de participações,
os conceitos de sociedades,
tudo isso nós comentamos ao longo os tipos de sociedade.
sociedade em conta de participação propriamente dito,
né?
Que nós
comentamos,
né?
eh
formalização da sociedade.
Comentamos aqui que,
né?
Que não não até 2014,
ela não tinha necessidade
de emissão do CNPJ
de 2014 para cá,
a Receita Federal tornou ela obrigatória.
ter um CNPJ dela mesmo
justamente para a fiscalização,
né?
Ela não tem personalidade jurídica,
então,
no meu entender,
não,
não haveria necessidade de ter o CNPJ,
mas a receita pediu ela pede e a gente baixa a cabeça e faz,
né?
Então Assim
é justamente pra quê?
Porque nós temos que informar na FD Rinf a distribuição de lucro dos sócios.
Temos que informar no fechamento de balanço através de ECD de ECF
não é.
as informações contábeis e fiscais
Ela segue na mesmo regramento da sócio ostensiva
Tá Então se a sóustensível é obrigada a entregar esse CD
a CP também vai ter que entregar esse CD
tá.
segue o mesmo reglamento perfeito
formalização da sociedade.
Tivemos aí os registros contábeis,
Comentamos,
trouxemos exemplo para vocês dos registros contábeis,
né?
Da ECP não é
quando ela faz um investimento numa ECP,
então a sóciostensiva faz um investimento no SCP.
El baixa o seu.
o banco
a favor de investimento lá no ativo não circulante.
E aí manda o dinheiro para SCP.
SCP dá entrada no banco e credita capital social,
né?
Perfeito.
Então essa SCP dando lucro,
eu reconheço mensalmente pela equivalência patrimonial.
Então eu só vou aumentando o meu investimento até o dia da venda da dissolução,
né?
Perfeito de encerrar.
Aí eu faço o caminho ao contrário.
Então falamos dos registros contábeis,
comentamos
falamos das tributações que ela pode ser lucro real,
que ela pode ser lucro presumido.
o PIS e COFINS pode ser o cumulativo ou não cumulativo.
Depende o que ela escolher,
não é Com tomada de crédito ou não,
já comentamos sobre isso.
as vantagens pela opção da EP é uma excelente vantagem.
Você pode
exatamente,
né?
Eh
conseguir recursos mais barato,
não tem burocracia,
agilidade é muito rápido e te dá uma opção de você ter um parceiro,
ter uma parceria
que não necessariamente será sócio da sua empresa.
Então isso também é um ponto muito relevante aí na constituição de uma SCP,
né?
exemplo de contratos.
Aí comentamos,
trouxemos o exemplo aí vocês viram o contrato que
a gente passou cláusula a cláusula são apenas exemplo.
Cada um cria o seu da melhor maneira possível
e nós findamos a nossa aula,
trazendo as diretrizes administrativa
para o bom desempenho de uma sociedade em ponta de participação.
Legal gente.